### 2010-01-27 latex/dissertacao/modelos.tex

Barabási e Albert \cite{Barabasi1999} analisaram uma amostra da \emph{World Wide Web}, modelada como um grafo não-orientado no qual os vértices representam páginas e as arestas representam \emph{links} entre duas páginas. Eles perceberam que a probabilidade, P($k$) de um vértice escolhido ter grau $k$ (ou seja, estar ligado a $k$ arestas) era proporcional a $k^{\-\gamma}$, função conhecida como lei de potência (veja a Figura XXX). Desde então, esse padrão de conectividade tem sido encontrado em redes de diversos domínios, inclusive em redes de software. Redes com esse padrão são chamadas de redes livres de escala.
% Explicar que não há valor característico para o grau de um vértice, e daí vem o nome.

@@

Milo et al. \cite{Milo2002} tríades.... %XXX

>>>>

Barabási e Albert \cite{Barabasi1999} analisaram uma amostra da \emph{World Wide Web}, modelada como um grafo não-orientado no qual os vértices representam páginas e as arestas representam \emph{links} entre duas páginas. Eles perceberam que a probabilidade, P($k$) de um vértice escolhido ter grau $k$ (ou seja, estar ligado a $k$ arestas) era proporcional a $k^{-\gamma}$, função conhecida como lei de potência (veja a Figura \ref{fig:leidepotencia}). Desde então, esse padrão de conectividade tem sido encontrado em redes de diversos domínios, inclusive em redes de software. Redes com esse padrão são chamadas de redes livres de escala.
% Explicar que não há valor característico para o grau de um vértice, e daí vem o nome.

\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{leidepotencia}
	\caption{Distribuição do número de arestas por vértice do tipo lei de potência.}% Adaptado de \cite{Barabasi2007}.}
	\label{fig:leidepotencia}
\end{figure}

@@

Milo et al. \cite{Milo2002} estudaram a estrutura de redes orientadas de diversos domínios em busca de padrões que caracterizam um certo domínio. Para isso, eles listaram 13 possíveis configurações de arestas em redes com 3 vértices --- as chamadas tríades ---, mostradas na Figura XXX. A partir daí, foi feita a contagem, para cada rede estudada, do número de vezes em que cada tríade aparece na rede. O vetor formado pelas frequências relativas das 13 tríades em uma rede é chamado de perfil de concentração de tríades. A Figura XXX mostra os perfis de redes XXX, redes XXX e redes XXX.
% XXX: Figuras!
